<h1 align="center">mongodb的使用</h1>

## 1、 mongodb需要了解的一些概念
* database 数据库 <br>

  mongodb数据库存储在data目录中 <br>
  show dbs 显示所有的数据库 <br>
  use mydb 创建和切换数据库 <br>
  
* collection 集合，数据库表，table  <br>
 
  集合是mongodb文档组，存储在数据库中，没有固定的结构，可以插入不同格式和类型的数据。<br>
  capped collections 固定大小的集合，有很高的性能以及队列过期的特性，需要显式创建，指定集合的大小，提前分配存储空间。<br>
  向集合插入数据，如果集合不存在则会创建集合。<br>
    
* document 数据记录行/文档，row <br>

  文档是一组键/值对（BSON）,mongodb的文档不需要设置相同的字段，并且相同的字段不需要相同的数据类型。文档的键值对是有序的。mongodb区分类型和大小写。不能有重复的键。键是字符串，特殊情况可以使utf-8字符。<br>
  BSON is a binary serialization format used to store documents and make remote procedure calls in MongoDB. 
  
* field 字段/域、column <br>
  mongodb支持的常用数据类型：
  
  <table>
  <tr>
    <td>数据类型</td><td>描述</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>String</td><td>字符串，mongodb中utf-8编码的字符串才是合法的</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Integer</td><td>整型数值</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Boolean</td><td>布尔值</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Double</td><td>双精度浮点数</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Array</td><td>数组</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Timestamp</td><td>时间戳</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Object</td><td>内嵌文档</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Null</td><td>用于创建空值</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Date</td><td>日期时间</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Object ID</td><td>对象ID，用于创建文档ID</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Binary Data</td><td>二进制数据</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Code</td><td>代码类型。用于在文档中存储 JavaScript 代码。</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td>Min/Max keys</td><td>将一个值与 BSON（二进制的 JSON）元素的最低值和最高值相对比</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>Symbol</td><td>符号。该数据类型基本上等同于字符串类型，但不同的是，它一般用于采用特殊符号类型的语言。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Regular expression</td><td>正则表达式类型。用于存储正则表达式。</td>
  </tr>
  </table>

  
* index 索引 <br>
   
* primary key  主键，mongodb自动将_id字段设置为主键 <br>

## 2、 mongodb的连接

标准 URI 连接语法：
	<pre><code>
	mongodb://[username:password@]host1[:port1][,host2[:port2],...[,hostN[:portN]]][/[database][?	options]]
	</code></pre>
 **mongodb://** 这是固定的格式，必须要指定。<br>
 **username:password@** 可选项，如果设置，在连接数据库服务器之后， 驱动都会尝试登陆这个数据库.<br>
 **host1**:连接服务器 <br>
 **portN**:连接端口，默认27017 <br>
 **database**:默认数据库，不指定是test <br>
 **option**:连接选项 <br>
  
